# Actividad-5-y-6-arquitectura-de-sofware
Propuesta de aplicativo con arquitectura y Aplicativo de arquitectura de software.
Contexto: En mi lugar de trabajo, se realiza una prueba de realidad virtual para determinar la capacidad de trabajar en alturas, esta prueba busca determinar la posible intolerancia visual a labores en alturas VHISS por sus siglas en inglés (visual, height, intolerance, severity, scale), ocurre que una contraindicación para la prueba es padecer acrofobia o miedo a las alturas, porque puede desencadenar un ataque de pánico, teniendo esto en cuenta se busca crear una app sencilla que pueda aplicar una enfermera y que permita hacer un diagnóstico presuntivo (no confirmatorio), que sirva de tamizaje para derivar al psicólogo a los pacientes antes de realizar la prueba.
Arquitectura:  La arquitectura por usar escogida por el desarrollador es la arquitectura de modelo vista controlador.
ventajas de usar la arquitectura propuesta:  La arquitectura modelo vista controlador es altamente escalable por lo cual continuamente se puede añadir vistas y mejorar la aplicación, adicionalmente es flexible, lo que permite adaptarse a varias dimensiones de pantalla y de sistemas operativos, ya que el front- end se puede diseñar en HTML, adicionalmente no consume recursos alarmantes de los dispositivos  en los que se usa y de forma didáctica para mi aprendizaje ya que es la primera vez que utilizo esta arquitectura y me aporta mucho.
Modelo de producto:  Para realizar la maqueta del proyecto se utiliza el software Figma disponible en www.figma.com , por su facilidad de uso y por la ventaja de poder desarrollar un mockup en un simulador de dispositivo, en este caso se escoge una Tablet, por ser el dispositivo de tamaño intermedio.
Modelos del aplicativo: El modelo consiste en una vista de una página web continua, en el encabezado presenta la información concerniente a la prueba VHISS, con un carrusel de imágenes de esta prueba, posteriormente cuenta con la lista A, y al final presenta un formulario para evaluar los criterios de diagnóstico presuntivo de acrofobia para aplicar.
enlace del mockup.
https://www.figma.com/proto/Zpbh40Ka13iY5UEHn0aGx3/CLASIFICACI%C3%93N-DSM-IV-PARA-ACROFOBIA?node-id=1-2&scaling=scale-down&page-id=0%3A1&starting-point-node-id=1%3A2  
Bibliografia:  Blancarte, O. (15 de 03 de 2023). reactiveprogramming.io. Obtenido de Arquitectura Cliente-Servidor: https://reactiveprogramming.io/blog/es/estilos-arquitectonicos/cliente-servidor

